### Odyss. IX.82–86

**ἔνθεν δ' ἐννῆμαρ φερόμην ὀλοοῖσ' ἀνέμοισι**
А оттуда девятидневье несся я на гибельных ветрах

**πόντον ἐπ' ἰχθυόεντα· ἀτὰρ δεκάτῃ ἐπέβημεν**
по морю рыбному; но на десятый добрались мы

**γαίης Λωτοφάγων, οἵ τ' ἄνθινον εἶδαρ ἔδουσιν.**
до земли лотофагов, которые цветочную еду едят.

**ἔνθα δ' ἐπ' ἠπείρου βῆμεν καὶ ἀφυσσάμεθ' ὕδωρ,**
А там на сушу сошли мы и начерпали воды,

**αἶψα δὲ δεῖπνον ἕλοντο θοῇς παρὰ νηυσὶν ἑταῖροι.**
а тотчас за обед взялись быстрых у кораблей товарищи.

### Odyss. IX.87–90

**αὐτὰρ ἐπεὶ σίτοιό τ' ἐπασσάμεθ' ἠδὲ ποτῆτος,**
И вот когда пищи поели и питья (попили),

**δὴ τότ' ἐγὼν ἑτάρους προΐην πεύθεσθαι ἰόντας,**
вот тогда-то я товарищей отправил разузнать пойти,

**οἵ τινες ἀνέρες εἶεν ἐπὶ χθονὶ σῖτον ἔδοντες,**
что за какие-то люди на земле хлеб/пищу едящие,

**ἄνδρε δύω κρίνας, τρίτατον κήρυχ' ἅμ' ὀπάσσας.**
двух человек выделив, третьего глашатаем вместе с ними отправив.

### Odyss. IX.91–93

**οἱ δ' αἶψ' οἰχόμενοι μίγεν ἀνδράσι Λωτοφάγοισιν·**
А они тут же уйдя повстречались с мужами лотофагами;

**οὐδ' ἄρα Λωτοφάγοι μήδονθ' ἑτάροισιν ὄλεθρον**
И вот лотофаги не замышляли товарищам погибели

**ἡμετέροισ', ἀλλά σφι δόσαν λωτοῖο πάσασθαι.**
нашим, но им дали лотоса поесть.

### Odyss. IX.94–97

**τῶν δ' ὅς τις λωτοῖο φάγοι μελιηδέα καρπόν,**
Из них тот, кто лотоса съел медосладкого плода,

**οὐκέτ' ἀπαγγεῖλαι πάλιν ἤθελεν οὐδὲ νέεσθαι,**
ни сообщить весть не пожелал, ни возвращаться,

**ἀλλ' αὐτοῦ βούλοντο μετ' ἀνδράσι Λωτοφάγοισι**
но там предпочли с мужами лотофагами

**λωτὸν ἐρεπτόμενοι μενέμεν νόστου τε λαθέσθαι.**
лотосом кормясь остаться и о возвращении позабыть.

### Odyss. IX.98–104

**τοὺς μὲν ἐγὼν ἐπὶ νῆας ἄγον κλαίοντας ἀνάγκῃ,**
Я их на корабли отвел, плачущих от принуждения,

**νηυσὶ δ' ἐνὶ γλαφυρῇσιν ὑπὸ ζυγὰ δῆσα ἐρύσσας·**
а на кораблях гладко выструганных под скамьи привязал, притащив;

**αὐτὰρ τοὺς ἄλλους κελόμην ἐρίηρας ἑταίρους**
и вот другим приказал верным товарищам

**σπερχομένους νηῶν ἐπιβαινέμεν ὠκειάων,**
торопливо на корабли взойти скорые,

**μή πώς τις λωτοῖο φαγὼν νόστοιο λάθηται.**
чтобы никто лотоса поев о возвращении не забыл.

**οἱ δ' αἶψ' εἴσβαινον καὶ ἐπὶ κληῖσι καθῖζον,**
А они тотчас взошли и на скамьи сели,

**ἑξῆς δ' ἑζόμενοι πολιὴν ἅλα τύπτον ἐρετμοῖς.**
а друг за другом сидя седое море ударили веслами.
